(민수) 다음 기획 상품으로는
각질 제거 면봉입니다
제품 이름 후보는?
(민수) 피부를 새롭게
태어나게 하는 스틱이라고 해서
유본 스틱으로 좁히고 있습니다
유본 스틱...
다른 후보는 없고?
다른 후보요?
그게...
(유나) 저기...
제가 며칠 써보고 생각한 이름이 있는데
짱봉 어때요?
짱 좋아서 짱봉
짱짱해서 짱봉
- (유나) 그리고
- (현진) 그리고?
(유나) 이 스틱 꼭
이 손가락을 닮았잖아요
(민수) 유나 씨, 애들이 쓰는 말로
제품 이름으로 하기는 좀...
왜, 좋은데
직관적이고
(현진) 이름은 품위보다는
진심이고 상징이야
우리끼리 멋부리고 고급스럽게 가봤자
임팩트 못 주면 끝이잖아
짱봉으로 결정하자
매출 안 나오면 내가 다 책일질 테니까
나 믿고
잘했어요, 유나 씨
네
[경쾌한 음악]
(현진) 세상 모든 것에는
이름이 있다
(알바생) 신분증 확인할게요
(루다) 저 20살 넘었는데요
아, 그냥 주세요
안 돼요, 신분증 확인해야 드릴 수 있어요
(루다) 여기...
봤죠?
(알바생) 이숙분 씨? 네, 확인됐고요
(우석) 이숙분?
이숙분 씨?
아니거든! 내 이름 이루다거든!
- (루다) 뭐든지 다 이뤄내는 이루다라고!
- (현진) 이름은
자신의 꿈을 담아내기도 하고
(하진) 엄마
얘는 왜 사랑이야?
(은정) 음...
사랑 많이 받고 살라고
불러봐
(현진) 이름은 짓는 사람의 마음을
담아내기도 한다
- (하진) 사랑아
- (은정) 사랑아
(하준) 사랑아
(윤지 남편) 오늘 아이 데려가겠습니다
(영안실 직원) 네
(윤지) 잠깐만...
안 되겠어
나 못하겠어
[슬픈 음악]
[윤지 흐느끼는 소리]
이제 보내주자
그냥
조리원에 있는 동안만이라도
엄마로 살게 해 주라
보통 엄마들처럼
응?
(현진) 하지만
아무리 소원해도
가질 수 없는 이름도
있었다
엄마였다
[우아한 음악]
루다 씨?
여기
(루다) 따뜻한 루이보스 차 한 잔 주세요
(현진) 루다 씨
무슨 일 있어요?
스카프에 보호대에
양말까지
어디 아파요?
저를 잘 지켜야
제 꿈도, 우리 요미도
지킬 수 있다는 걸 배웠거든요
(루다) 저 이제
미역국도 완전 잘 먹을 거예요
스프 없이요?
네, 없이요
에...
이거 무슨 맛으로 먹는 거예요?
(함께) 하하하하
(유림) 아... 정말
무슨 일 있어요?
남편이 열무 이름을 지어왔는데
(유림) 너무 마음에 안 들어서요
어디 용한 작명소에서 받았다는데
그 이름을 안 쓰면
애 앞길이 막힌다나 뭐래나
하자니 마음에 안 들어 죽겠고
또 안 하자니
너무 찝찝해서요
다들 애들 이름은 지었어요?
이제 곧 출생신고 해야 하잖아요
후보는 몇 가지 있는데
사랑이는 쌍둥이 형아들이랑
상의를 해봐야 해서요
(은정) 딱풀이는요?
(현진) 아...
딱풀이는
아직...
좀 천천히 생각해 보려고요
저는
애 낳을 때보다
출생신고할 때 더 뭉클하고 찡하더라고요
(은정) 종이 한 장, 서류 한 줄뿐이라고
생각할 수 있지만
아이가 세상에 처음 남기는 흔적이니까요
그 종이 한 장으로
진짜 가족이 된 느낌이랄까?
진짜...
가족이요?
(시원) 어, 쑥쑥이 엄마!
쑥쑥이 엄마!
쑥쑥이 엄마 왜 저래요?
오늘
쑥쑥이 병원에
(유림) 다녀온다고 그랬잖아요
아유...
애를 거기다 놓고 오는 엄마 마음이
어떻겠어요
[잔잔한 음악]
쑥쑥이도 빨리 엄마 옆으로 와야 할 텐데
[자장가 노래]
[윤지 흐느끼는 소리]
저기요
언니
- (은정) 네?
- (루다) 아... 하하
혹시 저한테 추천해 줄 만한
육아책 있어요?
육아책이요?
저도 이제
엄마 되는 공부 좀 해보려고요
(은정) 루다 씨
갑자기 무슨 일 있었어요?
루다 씨는 아이보다
루다 씨가 더 중요한 사람이잖아요
아, 아직도
제가 더 중요하긴 한데요
이제
아기 빼고 저를 생각할 수 없으니까요
아...
루다 씨한테 잘 맞는 걸로 골라서
선물해 줄게요
[휴대전화 진동음]
아, 잠시만요
어, 준수야
(루다) 어
나도 보고 싶다, 야
하하하
아니, 아니, 나가면 보자
어
하하
연락해
어
하하
친구인가 봐요
(루다) 네, 저랑 완전 베프예요
고딩 때부터
준수면
남자 아닌가?
네, 남자죠
왜요?
아
(은정) 20대들은
결혼하고 아기 낳아도
남자랑 여자랑 그렇게
친구로 지내고 그러나 봐요
결혼하고 아기 낳는 게 친구하는 거랑
무슨 상관이에요
그래도 좀 신경 쓰이지 않나?
(은정) 남들 눈도 그렇고
아니, 친구 만나는데
남들 눈을 왜 신경 써요
(루다) 남들 눈이 신경 쓰이는 게 아니라
자기 마음이 위험하니까
신경 쓰이는 거겠죠
그럼
이미 친구 아닌 거 아닌가?
[애잔한 음악]
아...
(루다) 남들 눈이 신경 쓰이는 게 아니라
자기 마음이 위험하니까
신경 쓰이는 거겠죠
(경훈) 그냥 받아주시면 안 돼요?
친구가 주는 선물이라고 생각하고요
[전화벨 소리]
(희남) 사랑이 배고파요
네, 선생님, 지금 갈게요
(도윤) 이게 뭐야?
출생신고서?
(현진) 딱풀이
한 달 안에 출생신고 해줘야 한대
(도윤) 아...
그런데 이거
기분 진짜 이상하다
이거 쓰면
우리 딱풀이
진짜 법적으로 우리 아들 되는 거잖아
자기
딱풀이 이름 혹시 생각해둔 거 있어?
(도윤) 사실
내가 예전부터 생각해놓은
이름이 하나 있긴 있는데
진짜?
(도윤) 우리 이름
한 글자씩 따서 짓는 거야
오현진의 진
김도윤의 도를 따서
김진도?
[개 짖는 효과음]
[익살스러운 음악]
(현진) 뭐...
용맹스럽고
충성심 있어 보이기는 한데
그렇지?
우리 딱풀이랑은 안 어울리는 것 같은데
아, 그래?
(현진) 있지
글로벌 인재로 키우려면 말이야
영어 이름을 생각해야 한대
그래서 말인데
진 어때?
한국 이름으로도 진
영어 이름으로도 진
좋지 않아?
진?
너 그거 팬심이지?
아니
(현진) 뭐, 위인들 이름
따서 짓기도 하니까
자기야
나한테 시간을 좀 주라
(도윤) 우리 딱풀이 태어나고
내가 아빠로서 제대로 해 준 것도 없는데
이름만큼은 진짜 특별하고
좋은 걸로 해 주고 싶어
우리 아들이 평생 불릴
이름이니까
[포근한 음악]
그래
(현진) 우리
딱풀이한테 진짜 최고로 좋은 이름 주자
그러자
(루다) 선생님
요미 분유 수유 시간 됐나요?
(희남) 직접 주시려고요?
네
오늘부터는 요미 수유 제가 다 할 거예요
이제부터 저도 수유 콜 해 주세요, 선생님
(희남) 오, 요미가 좋아하겠네요
기다리세요
네, 선생님
(은미) 우리 하랑이 나가요
하랑이... 요?
(은미) 네, 우리 열무
진짜 이름이 생겼거든요
하랑이 너무 예쁜 이름이죠?
아...
(유림) 이리 와, 열무야
저기 열무 엄마
(시원) 그게 무슨 소리예요?
하랑이라니요?
뭐가요?
하랑이는 까꿍이 이름이라고 했잖아요!
[긴장감 흐르는 음악]
하...
까꿍이 이름 말해달라고 그렇게 조르더니
훔쳐가려고 물어본 거였어요?
아니, 훔치긴 뭘 훔쳐요?
제가 생각한 이름도 마침
하랑이었던 거죠
(시원) 어제까지는 분명
이름 없다 그랬잖아요
(유림) 아이, 없었는데...
어쩌다 보니까...
아니, 애들 이름에
네 거 내 거가 어디 있어요?
어? 짓다 보면
서로 겹칠 수도 있는 거지!
그렇게 아무나...
아무나 막 고민 없이 쓰라고
지은 이름 아니에요!
(시원) 아픈 우리 아빠가
손주 준다고 며칠 고민해서
지어주신 이름이라고요!
나머지 유축은 방에서 할게요
(유림) 아, 참...
애들 이름이 뭐 다
거기서 거기지...
(현진) 크흠
[쎄한 효과음]
(유림) 크흠
하아...
(현진) 까꿍이 엄마
마음 풀어요
까꿍이한테 더 좋은 이름 있을 거예요
하아...
[긴장감 흐르는 음악]
저는 그럼 먼저 가서 쉴게요
[날카로운 효과음]
크흠
(윤지) 분위기 완전 살벌하네요
- (윤지) 와...
- (현진) 쑥쑥이 엄마!
언제부터 거기 있었던 거예요?
(윤지) 아까부터요
저는 까꿍이 엄마 마음
너무 이해가 돼요
이름은
엄마만 줄 수 있는 특별한 선물이니까
뺏기면 너무 속상할 것 같아요
그러니까요
딱풀이 엄마는
딱풀이 이름 정했어요?
아니요
(현진) 아기 아빠랑 계속
고민은 하고 있는데
고민하면 할수록
더 어려운 것 같아요
저는
아기 이름 지을 때
딱 한 가지만 생각했어요
어떤 거요?
우리 아이가 어떻게 컸으면 좋겠는지요
그런 엄마 마음을 담아주는 게
이름이니까
그러네요
(현진) 그런데
쑥쑥이 엄마
괜찮은 거예요?
네?
아니, 어제
좀 힘들어 보였거든요
쑥쑥이
괜찮은 거죠?
흐...
그럼요
조리원 퇴소하면서 집에 데리고 가려고요
하아...
아우, 다행이다
아, 나 걱정했잖아요
잘 됐네요
네
고마워요
[슬픈 음악]
[현진 안도의 한숨]
(현진) 아우, 괜한 걱정했네
(루다) 아, 참, 우석아
이거 어때?
[우석 침 삼키는 효과음]
이, 이뻐...
- (루다) 원장님도 좋아하실 것 같아?
- (우석) 우리 엄마?
(루다) 나 수유 브라 만드는 것도
도와주시고 감사해서
선물 하나 하려고
어울릴 것 같아?
(우석) 우리 엄마한테 어울릴 것 같냐고?
왜?
(루다) 별로인가?
(우석) 아! 그런데
우리 엄마랑은 화해한 거야?
(루다) 화해?
화해를 왜 해
싸우지도 않았는데
아, 그게 싸운 게 아니야?
응
(루다) 나 원장님 좋은데
[뭉클한 음악]
너처럼 멋있는 아들을
(루다) 혼자 키워내신 거잖아
생각할수록
진짜 너무 멋져
(우석) 루다야
이제 나도 너희 부모님한테
인사 시켜주면 안 돼?
우리 부모님?
요미도 생겼고
(우석) 나 아직 한 번도 뵌 적 없잖아
내가 얘기했잖아
나 엄마는 멀리 여행 중이고
아빠는 없다고
- (우석) 아, 그래도
- (루다) 아, 참, 우석아
우리 요미 이름도 생각해야 할 것 같아
한 달 안에 아기 출생신고도 해야 한대
뭐 좋은 이름 없나?
(우석) 출생신고를 얘기한다는 건...
결혼을 허락한다는 뜻인가?
(우석) 아으!
(도윤) 그리 애쓸 거 없어요
네?
[경건한 음악]
(도윤) 여기 많으니까
너무 애쓰지 말라고요
아빠에게 허락된 두 장의 토스트에
딸기잼 하나
너무 부족하니까
아...
네, 감사합니다
이름...
(우석) 지으시나 봐요?
아, 예
곧 출생신고를 해야 돼서
그 책이 도움이 되나요?
전혀요
모르겠어요, 무슨 말인지
(도윤) 와이프한테 좋은 이름 지어온다고
그렇게 얘기했는데
공부하면 할수록 진짜 어렵더라고요
그쪽은 아기 이름 지었어요?
아, 아직이요
(도윤) 아이고
제 소개도 안 했네요
반가워요
나는 딱풀이 아빠예요
아, 네
저는 요미 아빠입니다
요미 아빠
[평온한 음악]
(도윤) 외로운 고민이 깊어가던 그때
나와 같은 고민을 하는
운명의 친구를 만났다
[도윤 하품]
(도윤) 아, 미안해요, 크흠
어제 아기 이름 짓느라고 밤을 샜더니
(우석) 우와
진짜 열정 아빠시네요
(도윤) 우리 아들이 평생 쓸 이름인데
진짜 좋은 이름으로 지어주고 싶거든요
스읍, 약간 이렇게 글로벌하면서도
독특하고
의미가 있으면서도 부르기도 좋고
(우석) 아, 그걸 만족시키는
이름이 있을까요?
(도윤) 아, 진짜 어렵네요
아, 그럼 우리
전문가한테 상의해 보는 게 어떨까요?
전문가요?
[징 치는 효과음]
(작명가) 아이의 이름을
의뢰하러 오셨다고?
(함께) 네
아하하하하
아, 거 잘 오셨습니다
(작명가) 이름은 그 사람의 사주팔자
운명을 담아내는 그릇입니다
이름은 전문가가 짓는 게 맞습니다
안내 받은 건 준비해 왔어요?
(도윤) 아, 예, 저...
(작명가) 아이고, 김도윤 씨
1986년에 5월 5일
자시에...
병신, 병신년
병신년에 두 개
[풍물 효과음]
허!
이게, 하...
아내분께서 성격이 불 같고
화가 좀 많지 않으세요?
아, 예, 맞습니다
(작명가) 언변이 능통해서
말싸움에 지는 적이 한번도 없고
아, 예, 맞아요
아내는 불이야
그냥 불도 아닌 용광로 불
(작명가) 큰 불이야
그런데 남편은 반대로 목이야
나무 목
음, 그냥 나무도 아니고
바싹 마른 자작나무
그래서
아내의 불에
활활 타주는 게
오래오래 살아남는 법이다
만약에 대들었다가는
대들었다가는요?
[징 치는 효과음]
수명이 단축될 수도 있어
수명이 단축된다고요?
(작명가) 조심해야 해
아이고, 어쩌다 이렇게 만났어
(우석) 저희도 봐주세요
[긴장되는 음악]
이루다
뭘 이루지, 응?
으흐흐흐
농담, 농담
(작명가) 음, 두 분 결혼한 거 맞아요?
왜, 왜요?
여자분 사주에는 혼인운이 없어서
(우석) 아, 저 그럼 어떡하죠?
저희 벌써...
아이, 아이가 있는데
방법이 있어요
(작명가) 그냥 내버려둬요
그분은 그냥 내버려둬야 해
절대 뭘 바꾸려고 해서는 안 돼
에?
바꾸려고 시도라도 했다간
[징 치는 효과음]
그쪽도 수명이 단축될 수 있어
조심해야 해
(우석) 에이
뭐 다 죽어요?
(우석) 형, 이런 거는 못 믿어요
그냥 형님...
(작명가) 아유, 아유, 이야
이거 뭐야, 이거 뭐지?
어... 하하하, 이야
이게 최고의 궁합이 여기 있어
- (작명가) 최고의, 와...
- (도윤) 최고의 궁합이요?
(작명가) 천 년에 한 번 만날까 말까 하는
운명의 궁합이다
한 사람이 물이면 한 사람이 바람이라서
물을 저 멀리 바다에 가게 이르게 하고
또 한 사람이 나무면 한 사람이 물이어서
나무를 무럭무럭 자라게 한다
이런 두 사람은 반드시 함께해야 한다
상생 상생 상상생
이야, 운명의 궁합이네
운명의 궁합이요?
요미와 딱풀이입니다
(작명가) 천 년에 한 번 나올까 말까 한
천생연분
(도윤, 우석) 오우...
(도윤) 요미랑 딱풀이가 천생연분이라고요?
네
처음 볼 때부터
(우석) 가족 같은 생각이 들더라고요, 형님
나도 그랬어요, 사돈
(함께) 푸흐흐흐흐
(작명가) 사람이 운명의 단짝을 만나는데
한 30년 정도 걸리지
네
(작명가) 이 초년에
이런 운명의 단짝을 만났어?
- (작명가) 이건 행운이지
- (도윤) 그럼요, 행운이죠
- (우석) 네
- (작명가) 하하하하하
(함께) 하하하하
- (작명가) 그렇지?
- (도윤) 예, 맞습니다
어떻게
흐으
애들 이름 맡겨보시겠어요?
(도윤) 저 하겠습니다
(우석) 저도요!
(작명가) 자, 여기 보시면 작명의
기본 세트는 50부터 시작입니다
[흥미진진한 음악]
50은 뭐 기본형
굶어죽지 않아
낫 배드
그런데 의사, 판사, 변리사
사 자 들어가는
직업을 원한다면 20만 원 더 추가
나는 그런 거 필요 없다
명예 같은 거 필요 없다, 실리주의
돈이 착착 붙는 건물주를 원한다
100만 원 더 추가
어떤 코스로 가시겠어요?
(도윤) 건물주가 되려면
100만 원이 더 추가가 돼요?
(작명가) 아니, 저 나중에
건물주 돼가지고
그 돈 나올 건데 뭐가 아까워
아깝지가 않지 따박따박 나오는데
(우석) 저희 좀 상의 좀 하고
(도윤) 상의 좀 하고 오겠습니다
(작명가) 잠깐, 잠깐
그래서 여름 특가, 선착순 세일
저희 작명소에서는 선착순
20% 할인 중입니다
마침 딱 두 자리가 비네
마감 임박
허, 거저네, 거저
이거 봐봐, 이거 얼마나 열심히 했나
특별하게 한번 바꿔줄게
응? 지금 뭐야, 성, 이름은 뭐야
김도윤 아니야
불 이기는게 뭐야
물 아니야
김, 생수
(지선) 너는 언제까지 조리원에 있어?
곧 나오지?
아유, 나 이제 며칠 안 남았는데
진짜 큰일이다
엄마는 아프고
시터는 아직 구하지도 못하고
딱풀이 출생신고도 해야 하는데
아직 아기 이름도 못 정하고
음, 몇 십억짜리 기획상품 이름은
잘만 정하면서
아들 이름은 어려운가 보다
(현진) 그러니까
(지선) 밥 먹었어?
대답 안 하지
김샛별
먹었어
으이그
크흠
요즘은 애들 이름도 트렌드야
(지선) 맘카페에서
요즘 애들 이름은
어떻게 짓는지 한번 봐봐
맘카페?
너 설마
아직 맘카페도 가입 안 했어?
(지선) 야, 당장 가입해
막말로 애 키우는 데 남편은 필요 없어도
맘카페 지식인들은 필수야
맘카페 지식인?
[키보드 타자 치는 소리]
[흥미진진한 음악]
(현진) 딱풀이맘...
뭐야
벌써 있네
그렇다면
딱풀이노모
됐다
어디 한번 보자
어?
딱풀이 엄마가
우리 조리원에 또 있었나?
프로맘 등급?
아유
나 여기서도 꼬리 등급인 거야?
가입 인사를 하고
댓글 20개 이상
좋아요 50개 이상?
아씨
아, 무슨 맘카페 회원 가입이
회사 승진보다 더 까다로워
[초인종 소리]
안 해, 안 해, 어으
딱풀이 왔어요
[문 닫는 소리]
(희남) 딱풀아
엄마랑 즐거운 데이트 하렴
네, 선생님
이따가 만나요
[현진, 희남 웃음]
- (현진) 감사합니다
- (희남) 네, 흐흐
(현진) 딱풀이 웃는 거야?
엄마 보니까 좋아?
딱풀아
딱풀이
까꿍
[딱풀 옹알이]
뽀르르르
엄마 까꿍
까! 꿍! 흐흐흣
까아아아!
[딱풀 울음]
[당황스러운 음악]
어, 딱풀아, 미안, 미안
울지 마, 울지 마, 어흐
어떻게 하지
쉬...
울지 마, 울지 마
울지 마, 울지 마, 울지 마
아, 미안
쉬...
어, 아...
[초인종 소리]
어?
네
어, 쑥쑥이 엄마
딱풀이 엄마
(현진) 딱풀이 좀...
아유
(윤지) 으유, 딱풀이
혹시 기저귀는 확인했어요?
기저귀요?
쑥쑥이 엄마 아니었으면
어쩔 뻔했어요
아유, 뭘요
(윤지) 딱풀이 엄마
뭐 하고 있었어요?
맘카페
가입 좀 해보려고 했는데
(현진) 아니, 무슨 맘카페 등업이
회사 승진하는 것보다 더 까다롭더라고요
(윤지) 허허
아, 갑자기 왜 맘카페예요?
아니, 엄마면 필수로
꼭 가입해야 하는 거라던데요
여기서 시터도 추천받고
아기 이름도 추천받는다던데
(현진) 그런데
틀렸어요
포기, 포기
그럼
딱풀이 이름 아직이에요?
실례인지 모르겠는데
딱풀이 이름
건우 어때요?
건우요?
네
굳건할 건에
클 우
건강하고
크게 자라라는 뜻이거든요
(윤지) 건우가 영어 발음도 어렵지 않고
뭐 별명으로도
크게 놀림 받을 일도 없고요
그리고
우리 딱풀이한테
잘 어울리는 이름 같기도 하고
건우
이쁜 이름이네요
(현진) 아, 그런데
왜 이 이쁜 이름을
딱풀이한테 줘요?
쑥쑥이한테 주지
저도 그러고 싶은데
시댁에서 꼭
돌림자를 쓰라고 하셔서요
아, 그렇구나
(현진) 딱풀아
건우 어때?
마음에 들어?
저기 쑥쑥이 엄마
저 화장실 좀
그럼요
[문 닫는 소리]
[음산한 음악]
건우야
이름 마음에 들어?
- (은정) 왔어요?
- (선우) 응
당신 내일 시간 되지?
내일이요?
(경훈) 작은 연주회이긴 한데
저도 한 곡 치거든요
와주시면
힘이 날 것 같아서
(선우) 아
내일 미디어데이 행사가 있는데
같이 갔으면 해서
(은정) 그게
사랑이 수유 텀도 아직 짧고
몸도 아직...
그때 인터뷰했던 기자가
당신을 다시 보고 싶어 하더라고
(선우) 우리 기사가 반응이 좋았다고
인터뷰 한 번 더 하고 싶다는데
아...
(선우) 분위기 좋을 때 자주 노출해 주면
우리한테도 도움이 되잖아
같이 가는 게 좋을 것 같은데
알았어요
그럴게요
[타자 치는 소리]
(현진) 와 갬동, 꼭 읽어볼게요
[밝은 음악]
인생 맛집 등극! 꼭 가볼게요!
내 배꼽 돌려줘요
하아...
댓글 20개를 어느 세월에 다 쓰냐
[경쾌한 음악]
좋았어!
아, 하루종일 어디 갔었어?
그 딱풀이 이름 좀 생각하느라고
그래서?
이름은 정했어?
그게...
(도윤) 자기는
딱풀이가 어떤 사람이 됐으면 좋겠어?
응?
나는 우리 딱풀이가
의사나 변호사 같은
(도윤) 훌륭한 직업을 갖는 것도 좋고
돈 많은 부자가 되는 것도 좋은데
그래도 내가 제일 바라는 건
우리 딱풀이가
행복한 사람이 됐으면 좋겠더라고
[감동적인 음악]
응
(도윤) 그러니까 성공한 사람이 돼서
행복한 사람이 되는 게 아니라
그냥 하루하루 행복하고
즐거움이라는 게 뭔지 알면서 사는
그런 아이가 됐으면 좋겠어
그게 딱풀이 아빠인 내가 바라는
딱 한 가지더라고
자기야
그래서 내가 지어본 이름인데
라온이
어때?
라온?
[음악: 드라마 '산후조리원' OST]
김... 라온?
(도윤) 이 라온이라는 뜻이
순우리말로 즐겁다는 뜻이래
인생이 쉽게만 풀리는 사람 없잖아
어떤 어려움이 와도
즐겁게 이겨낼 수 있는
그런 단단한 아이였으면 좋겠어가지고
라온이
어때?
좋다
너무
[도윤 안도의 한숨]
정말?
응
라온이
너무 예쁜 이름이야
아...
다행이다
[음악: 드라마 '산후조리원' OST-계속]
(현진) 라온아
우리 행복하자
(도윤) 그래, 행복하자
라온이 엄마
응
라온이 아빠
(도윤) 김라온
(현진) 흐흐, 신기하다
라온아
(현진) 그렇게 우리는
각자의 방식으로
아이를 사랑하고 있었다
[트렌디한 음악]
(시원) 쉽지가 않네요
(현진) 어우, 저도요
(시원) 허어, 사랑이 엄마
그렇게 예쁘게 하고 또 어딜 가요
오늘 사랑이 아빠한테
중요한 행사가 있어서요
(은정) 제가 가서 좀 도와주고 싶어서요
아니, 그런데
웬 유축을 그렇게나 많이 했어요?
외출이 좀 길어질 것 같아서요
우리 사랑이 배고플까 봐
아니, 밤새 수유하면서 유축도 한 거예요?
가슴 괜찮아요?
음
엄마면 다 하는 거죠, 뭐
(은정) 그럼
(현진) 와...
정말 대단하다
(시원) 그러게요
(유림) 저기...
까꿍 엄마
나랑 얘기 좀 해요
[긴장감 흐르는 음악]
[산모들 웃음]
(유림) 크흠
저...
열무 이름이요
애 아빠랑
좀 더 생각해 보기로 했어요
좀
부러웠나 봐요
아버님이 지어주신 예쁜 이름이
그래서 그냥
그냥 수유실에서 딱 한 번 불러본 건데
일이 이렇게 커질 줄 몰랐어요
화 풀어요
나 까꿍 엄마랑 말 못 하니까
진짜 산후우울증 올 것 같단 말이에요
사실, 흠...
저도 답답해 죽는 줄 알았어요
(시원) 열무 엄마랑 말 못하니까
통하는 사람도 없고
흐, 그렇죠?
(유림) 에유, 우리가 이렇다니까
아니, 그런데
아까 사랑 엄마 좀 별로지 않았어요?
그렇죠?
(시원) 막
엄마면 다 하는 거죠
(함께) 아하하하하
(시원) 어우, 나 이 말도
자꾸 들으니까 질려요
맞아요, 좀 질려
(함께) 하하하
아이, 미안했어요
(유림) 자, 우리 짠
(함께) 하하하하
[휴대전화 벨소리]
네, 여보
(선우) 어디쯤이야?
거의 다 와가요
도착해서 전화할게요
[슬픈 음악]
[윤지 흡족한 숨소리]
(윤지) 건우야
하하하
[음산한 음악]
이름이 왜...
[발소리]
[현진, 시원 웃음]
딱풀이 엄마
(현진) 쑥쑥이 엄마
왜 그래요?
왜 딱풀이 이름이 라온이에요?
아...
그게
남편이 우리 딱풀이는 항상 즐거우라고
건우라고 짓기로 했잖아요
네?
(윤지) 건우라는 이름
좋다면서요
딱풀이 엄마도 마음에 들어했잖아요
쑥쑥이 엄마...
(윤지) 그런데 왜 갑자기 바꿔요?
그 이름이 얼마나 좋은데
딱풀이한테 얼마나 좋은 이름인데!
쑥쑥이 엄마
[음산한 음악-계속]
(현진) 우리 딱풀이 생각해 주는 마음
정말 고맙긴 한데요
아기 이름은 부모인 제가 정하는 거예요
쑥쑥이 엄마가 이러는 거
저 좀 이해하기가 힘드네요
[음산한 음악-계속]
(윤지) 으아아아!
엄마도 아니면서
엄마 같지도 않으면서!
딱풀아...
(윤지 남편) 이제 보내주자
딱풀이도 힘들어
[긴장감 흐르는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[휴대전화 진동음]
어, 민수야
(민수) 상무님, 상무님
큰일 났어요
상무님이 밀어주신 짱봉 있잖아요
무슨 문제 생겼니?
(민수) 그게...
상반기 매출이 300% 올라서
우리 팀 전부 상여금 받는대요
[감동적인 음악]
아... 아, 그래?
(민수) 방금 대표님이 직접 내려와서
회식하라고 금일봉 주고 가셨어요
그 자리에 상무님이 계셨어야 하는데
대표님이 안 된다는 거
상무님이 밀어붙여주신 거잖아요
어우, 야
그게 뭐 나 혼자 한 거니?
우리 다 같이 한 거지
그게 끝이 아닙니다
(민수) 상무님이 사인 받아내신
그 로즈앙 본사에서
상무님이랑 미팅하고 싶다고
연락이 왔어요!
로즈앙에서?
(민수) 네, 무슨 계획이 있는 건지
상무님 뵙자고 하는데
상무님 잠깐 나와주실 수 있으세요?
(현진) 아, 그럼
가야지
어, 당연히 가야지
(민수) 오, 진짜요?
저 그럼 그렇게 보고할게요
제가 보기에는요
상무님 출산휴가 끝나고 오시면
전무 승진 100%입니다
하하
아우, 야
까불지 좀 마, 치...
[음산한 음악]
(현진) 입조심, 아유
오버는 아무튼
(민수) 아, 참
상무님 제가 조리원으로
선물 보낸 거 받으셨어요?
(현진) 아, 맞다
모자
그거 참 잘 받았다
고맙다
네? 모자요?
저 아기 모빌 보냈는데요
- (현진) 모빌?
- (민수) 그게 인기 제품이라
배송이 좀 지연된 것 같더라고요
그래서 오늘내일 중으로
도착한다고 하던데
그래?
[노크 소리]
(현진) 어, 민수야, 다시 통화하자
나 아기가 방으로 오는 시간이라
(현진) 딱풀이 왔어?
(희남) 아니요
라온이 왔는데요
엄마는, 아직도 딱풀이가 뭐예요
내 이름도 모르는 거예요?
아...
미안
(희남) 라온아 화내지 마
엄마도 금방 익숙해지시겠지
라온이 어머니
이제 이름으로 불러주세요
우리 라온이도
자기 이름에 익숙해질 수 있게
네, 선생님
(현진) 라온아, 미안
엄마는 아직도
딱풀이가 익숙하네
이제부터 엄마가 이름 많이 많이 불러줄게
[딱풀 옹알이]
(현진) 흐
라온이 대답하는 거야?
[딱풀 웃음]
[현진 웃음]
[노크 소리]
딱풀이 엄마
아까는
제가 주제 넘었죠
우리 아기 보고 싶을 때마다
딱풀이 보면서 위로를 받았거든요
(윤지) 그래서 그런가
딱풀이가 저한테 좀 특별했나 봐요
저는 그냥...
딱풀이가 건강하고
잘 자랐으면 좋겠는 마음뿐이었어요
진짜 미안해요
괜찮아요
쑥쑥이 엄마
(현진) 쑥쑥이도
금방 건강해질 거예요
[딱풀 울음]
어, 딱풀이 깼어?
엄마 금방 갈게
(윤지) 딱풀아
오, 깼어?
[윤지 웃음]
쉬...
이 선물은 뭐예요?
(윤지) 아
딱풀이 새 이름 생긴 기념으로 만든 건데
- (현진) 직접이요?
- (윤지) 네
고마워요
[음산한 음악]
(윤지) 건우라는 이름 참 좋은데
진짜 좋은 이름이거든요
그렇지?
[의미심장한 효과음]
[윤지 웃음]
(현진) 민수가 보낸 게 벌써 왔나?
[딱풀 옹알이]
(윤지) 히히히
아이, 흐흐흐
쑥쑥이 엄마
그동안 나한테
선물 보낸 사람
쑥쑥이 엄마예요?
(현진) 나한테 선물 보냈던 거
쑥쑥이 엄마냐고요
네
[무서운 음악]
딱풀이 엄마 정신 좀 차리라고요
(윤지) 그런데 아무것도 모르던데요
달라지는 것도 없고
쑥쑥이 엄마
너무 불공평하지 않아요?
(윤지) 다 가져놓고도
행복한지 모르는 당신한테
이렇게 건강하고 예쁜 딱풀이가 온 거
매일 투정만 부리잖아요
단 한 가지도 포기하지 않고
다 쥐고 있으면서 계속 힘들다고
(현진) 딱풀이 이리 줘요
(윤지) 나는
아무것도 없어요
다 포기하고
아이만 생각했는데도 아무것도 없다고
그런데 당신은...
쑥쑥이 엄마
[긴장감 고조되는 음악]
나 쑥쑥이 엄마 아니야
그렇게 부르지 마
당신이 진짜 딱풀이 엄마 자격이
있다고 생각해?
매일 핑계잖아
(윤지) 애 놓고 복직할 생각만 하잖아
바뀌는 게 싫다고
이런 건지 몰랐다고
못할 것 같다고 힘들다고
꼭 딱풀이가 태어나서 불행해진 것처럼
[딱풀 울음]
위험해요
(현진) 이리 내요, 우리 딱풀이!
(윤지) 위험해?
진짜 딱풀이한테 위험한 사람이
누군지 알아요?
아무것도 하기 싫어하는 당신이
아무런 준비도 안 된 당신이
딱풀이 엄마라는 거야
나한테 왔으면 달랐을 거야
나한테 왔으면 더 좋았을 거야!
(혜숙) 딱풀이 엄마!
이제
그만하세요
[슬픈 음악]
[딱풀 울음]
딱풀이 엄마...
딱풀이...
이리 줘요
(혜숙) 딱풀이가 힘들어하잖아요
딱풀이 엄마도
이런 거 원한 거 아니잖아요
[딱풀 울음-계속]
딱풀아...
[윤지 울음]
(윤지) 으아아아아...
으아아앙...
으아아아아...
안 돼에...
아아아, 아아아아...
[윤지 울음-계속]
으흑흑흑흑...
[슬픈 음악-계속]
으으, 으으으, 흑흑흑...
(기자1) 이선우 선수 결혼 후
긴 슬럼프를 겪었는데요
이번 시즌은 성적 어떻게 보십니까?
(선우) 사실 얼마 전에
막둥이가 태어났습니다
우리 아이에게 부끄럽지 않은 경기
펼치겠습니다
(기자2) 저, 최근에
방송 진출설도 있던데요
혹시 은퇴하시고 방송 진출을
계획하시는 거 아닌가요?
육아 예능 같은 거요
[기자들 웃음]
(선우) 저보다는 저희 아이들과
아내의 일상을 많이 좋아해 주셔서요
기회가 되면 많이 보여드리고 싶습니다
대신 연락은 저한테 주십시오
[기자들 웃음]
(기자1) 지난번 기사 나가고
반응이 엄청 뜨거웠어요
사모님 입은 옷부터 화장품까지
문의가 엄청났거든요
사모님 팔로워 수도 더 늘지 않았어요?
(은정) 그냥 있는 그대로 보여드린 건데
칭찬해 주시니까
부끄럽네요
(기자1) 오늘 이선우 선수 코디도
직접 해 주신 거죠?
아, 역시 사모님 센스 대단하세요
그 센스 때문에 제가 허리가 휩니다
(선우) 그러니까
좋은 기사 많이 부탁드려요
(기자1) 네, 알겠습니다
아까 찍은 사진 좀 볼까요?
- (기자1) 괜찮네요
- (사진사) 괜찮죠?
- (기자1) 네, 이거 쓰면 될 것 같은데요
- (사진사) 네, 네, 이것도 괜찮고
- (은정) 저기 저 잠깐 화장실 좀...
- (기자1) 저기 혹시
혹시 다음 달에 나갈 사진
몇 컷 찍어도 될까요?
그럼요
(선우) 저쪽이 좋을 것 같은데요
(기자1) 감사합니다
(사진사) 자, 찍겠습니다
[긴장되는 음악]
(기자1) 사모님, 포즈 좀
바꿔주실 수 있나요?
[우스꽝스러운 음악]
(기자1) 저 두 분 스윙 포즈도 가능할까요?
(선우) 가능하죠
하나, 둘, 셋
(기자1) 사모님, 이제 좀 포즈를
다른 포즈로 바꿔볼까 봐요
(은정) 아...
아...
여보 왜 그래
그게...
(기자1) 두 분 와인잔 건배하는 포즈
한번 해볼까요?
여유롭게
네
(기자) 마주 보시고
[우스꽝스러운 음악-계속]
자, 이선우 선수의 우승을
위하여!
(선우) 위하여
[긴장감 고조되는 음악]
위하여!
헉!
(기자1) 어머, 어떡해
[음악: 드라마 '산후조리원' OST]
당신 왜 그래, 사람들 앞에서
죄송...
(선우) 아, 집사람이 조리원에만 있다가
오랜만에 외출한 거라 좀 업된 것 같네요
다들 괜찮으시죠? 아하하
(사진사) 예, 예...
옷 좀...
갈아입고 올게요
[휴대전화 진동음]
[문자 수신음]
[음악: 드라마 '산후조리원' OST-계속]
(경훈) 사모님
곧 연주회 시작해요
다시 피아노 시작할 수 있게
용기 주셔서 다시 한 번 감사합니다
(혜숙) 저도...
방금 알았습니다
윤지 씨 아이가
먼저 하늘나라로 갔다는 이야기요
엄마들과 잘 지내는 모습을 보고
안심하고 있었거든요
아, 아이가요?
(혜숙) 대부분
조리원에 건강한 아이
건강한 산모들만 온다고 생각하시지만
생각보다 그렇지 못한 분들도 많이 옵니다
[잔잔한 음악]
딱풀이 어머니
(혜숙) 딱풀이 어머니께서
자꾸 유축병을
가져다 놓으시더라고요
(윤지) 엄마들이 모유가 부족해서
고생한다고 해서요
저는 어차피 다 버려야 하니까
도움이 될까 해서요
(혜숙) 이상하다고 생각했지만
모질게 굴지 못했습니다
아픈 아이를 둔
엄마의 마음을
좀 더...
안아주고 싶었거든요
정말 죄송합니다...
제가 어떻게든 책임을 지고...
어떻게 책임 지실 건데요?
딱풀이가 위험했어요
엄마인 저는
아무것도 몰랐고요
[잔잔한 음악-계속]
(혜숙) 죄송합니다
(시원) 어머, 웬일이야
쑥쑥이 엄마가 원래 딱풀이 엄마였다고요?
(유림) 원래 태명이 딱풀이었는데
애가 다 커서
잘못 됐나 봐요
그래서 그렇게 딱풀이랑
딱풀이 엄마한테 집착을...
(시원) 아유...
(현진) 무서웠다
아이가 위험한 줄도 모르고
나밖에 모르던
내가
이렇게 아무것도 모르는 내가
한 아이의 엄마라는 게
두려웠다
[휴대전화 진동 알림음]
(현진) 딱풀이 엄마가
우리 조리원에 또 있었나?
[음악: 드라마 '산후조리원' OST]
(윤지) 임신 준비를 시작했어요
우리 남편을 닮은 아들이었으면 좋겠어요
임테기 좀 봐주세요
저는 두 줄 같은데
매직아이인가요?
(의사1) 난소가 좀 부었네요
배아 상태 봐서
냉동으로 진행할 수도 있어요
난소요?
(윤지) 시험관을 시작하기로 했어요
선배 맘들
용기를 주세요
피검 결과
400에서 50으로 떨어졌어요
실패겠죠?
[윤지 울음]
그래도 희망을 가지려고요
두 번째 시도를 시작했어요
이번에는
아이를 꼭 만나고 싶어요
[음악: 드라마 '산후조리원' OST-계속]
두 번째 아이를 잃었어요
습관성 유산이래요...
남편이 포기하자고 합니다
또 잘못될까 봐 말하지 못했는데
드디어 안정기입니다
아이 태명은
딱 붙어있으라고 딱풀이라고 지었어요
여러분도 포기하지 마세요
음, 아이 이름은 뭐로 할까요?
조리원 갈 때
꼭 필요한 준비물 알려주세요
아기 만날 날이
너무 기대돼요
딱풀아
건강하게 만나자
엄마한테 딱 붙어있어
음?
하하
방금 대답한 거야?
으...
[불길한 음악]
아흑...
아!
아...
하혈을 해요
[윤지 흐느끼는 소리]
기도해 주세요
(윤지) 으윽!
으...
(의사2) 자 한 번 더, 한 번 더
둘
으윽!
으으!
아아...
[윤지 힘겨운 신음]
(윤지) 아이를 만났습니다
(현진) 그토록 간절히 엄마가 되고 싶던
딱풀이 엄마는
아이의 울음 소리 한 번 듣지 못하고
세 번째 아이를
보냈다
(혜숙) 불편한 점 있으시면
바로 저희 CS 직원에게 연락을 주시면...
[문 잠그는 소리]
(혜숙) 딱풀이 어머님
식사하셔야죠
(직원1) 사모님 식사 두고 갈게요
(직원2) 사모님 괜찮으세요?
[윤지 울음]
(현진) 아이를 지키지 못한
자신을 원망하며
시간을 보냈다
(혜숙) 딱풀이 엄마
(현진) 네
(혜숙) 들어오시죠
네
[슬픈 음악]
(현진) 그리고 이곳에서...
우리 딱풀이를
다시 만났다고 한다
안녕, 딱풀아
(현진) 딱풀이를 보며
위안을 얻고
딱풀이가 잘 자라길
기도했다고 했다
이름이...
저는 쑥쑥이 엄마예요
(혜숙) 딱풀이 엄마
저 좀 보시죠
(현진) 네
네, 원장님
[슬픈 음악-계속]
(윤지) 나...
엄마가 된 것 같았어, 정말
모른 척하면
나도 그 엄마들이랑 똑같으니까
그런데 우리 딱풀이는
이름도 없이 가네
[잔잔한 음악]
없었던 것처럼...
[자장가 노래]
분명히 왔었는데...
나한테 왔었는데...
[윤지 울음]
(현진) 딱풀이는
엄마가 지어준
고운 이름을 입고
떠났다
[휴대전화 진동음]
- (우석) 네
- (루다 부) 숙분아
아빠다
[극적인 음악]
(루다) 누구야?
어, 루다야
너희 아버지라고 하시는데...
(현진) 엄마라는
아름다운 이름에는
상처 많은 비밀들이
숨어있었고
[박수]
[긴장감 흐르는 음악]
(현진) 그렇게 우리들의
위태로운 밤이
흐르고 있었다
[통화 연결음]
(혜숙) 없습니다 조리원 어디에도
[의미심장한 효과음]
현진아, 어디야...
[음악: 드라마 '산후조리원' OST]
- (은정) 나도 이제 행복하게 살 거예요
- (선우) 뭐?
(경훈) 진짜 와주셨네요
(은정) 우연히 온 거 아니에요
(루다 부) 숙분아
(루다) 다시 나타나지 마세요
(우석) 가족이잖아
(유림) 오늘 엄마 한 분 더 오신다던데?
(시원) 엄청난 분이시라던데
잘 좀 부탁드립니다
(혜숙) 없습니다 조리원 어디에도
현진아, 어디야...
(판사) 선고하겠습니다
(현진) 딱풀이한테 제일 위험한 건
진짜 나일지도 몰라